你是不是也常常就是在滑手機看社群平臺的時候
被那些視覺效果超炫
然後節奏卡點超完美的端影片給吸引
對 就是那種一滑過去眼球就停不下來的那種
沒錯 然後你心裡一定想過說
哇 那個我也好想做出這種風格的影片
結果下一秒一開啟那個繁瑣的剪輯軟體
就直接被勸退了 對不對
哈哈 這真的是大家最常驗的痛點啦
就是覺得剪輯門檻好像很高
真的 所以今天這趟深入探討呢
我們的任務就是要幫你打破這個剪輯很難的迷思
我們要帶你拆解一份關於剪印這套軟體的教學指南
嗯 而且我們今天的核心
會超級聚焦在它的第二張使用模板剪同款這個部分
沒錯 各位聽眾放心
我們今天絕對不講那種尖色的專業術語
我們是要提煉出最使用最核心的技巧
就是讓你只要透過首頁那個模板按鈕
對 按下去就能像套用神奇模法一樣
哇 零基礎產出高質感的社群大片
你準備好了嗎
我們就直接開始這趟解碼之旅吧
好 那在我們開始真的動手剪輯之前呢
其實有一個很重要的觀念
就是我們必須先找到合適的
呃 可以說是設計圖吧
對 因為剪印的模板褲真的太龐大了
就是海量啊
如果不先學會怎麼找第一步就直接迷失在裡面了
真的會迷失
其實你一開啟首頁 點選模板之後
你會發現它的視覺體驗很有趣
哦 怎麼說
就是你每次點選那個推薦的標籤
系統都會呈現完全不一樣的影片給你
誒 對耶 每次滑都不一樣
沒錯 這其實是為了帶來一種充滿新鮮感的視覺刺激
讓你它沒有靈感的時候可以隨機找找感覺
瞭解 但如果我今天呃
我是帶著明確目的來的呢
總不能一直按重新整理吧
當然不行啊
這時候你就可以看畫面上方
它有提供大概十二種非常明確的一類別瀏覽功能
哦 十二種分類
對 像是什麼風格大片啊
片頭片尾 宣傳
還有日常碎片或是VLOG等等
你可以隨時去切換
哇 那其實分類滿細的耶
不過如果這十二種預設分類裡面
剛好就沒有我想要找的那個特定主題呢
那就要用到關鍵字搜尋了
這個功能其實超級聰明
怎麼個聰明法
舉個例子好了
假設你今天想做一支結婚影片
你只要在搜尋列書入結婚兩個字
嗯 打上結婚
然後你不用急著按Enter哦
它的下落清單就會自動顯示出
大量相關的延伸關鍵字
哦 像是結婚花絮
結婚預告那種嗎
沒錯沒錯
系統會直接把大家常用的延伸組合
端出來給你選
你直接點進去就可以了
哇 這聽起來其實
就是有點像在幫我做企劃
對 它在引導你收斂你的想法
如果你覺得這樣還不夠精準
它其實還有一個很強大的
進階篩選條件
等等 還有進階篩選
對啊 教你怎麼精準定位
你可以依照比例來篩選
比如說你要橫屏還是樹屏的影片
哦 這很重要
發IG限動就一定要樹屏嘛
沒錯
然後你還可以依照模板時長來篩選
看你要短一點還是長一點的
嗯 嗯
最特別的是
你可以依照片段數量來進行交叉篩選哦
片段數量
對 例如說你只要放一張照片的
或者是兩張 三到五張
甚至十一到二十張
你還可以自定義數量
哇 這聽起來就像在一個
超大型的數位衣櫥裡面挑衣服
呵呵 這個比喻很棒
對啊 因為進階篩選功能就像是
幫我設定好我要找夏天M號短袖
這樣我就不會浪費時間跑到
海灘派對的分類裡面
去試穿冬天的羽絨外套了 對吧
完全正切 這就是提高效率的關鍵
那我想問一下
在這麼多篩選條件裡面
哪一個是你覺得
呃 最常被新手忽略
卻有最重要的
絕對就是剛才提到的那個片段數量
為什麼是片段數量
因為這牽涉到這道軟體
一個很核心的備料哲學
居然我們已經透過精準篩選
找到了新魚的模板 對吧
對 找到喜歡的了
下一步千萬不能
只是盲目的直接點選下載
蛤 為什麼不行
我看到喜歡的不能馬上載嗎
不行 因為我們必須先評估
自己有沒有足夠的食材
來完成這道料理
食材
哦 你是指照片跟影片片段
沒錯
這裡你要注意
滑鼠油標的一個旋停模法
旋停模法 聽起來很酷
就是當你的滑鼠
呃 還沒有移入那個模板之前
畫面上會靜態顯示
這個模板的總使用量
還有一個很關鍵的數字
就是所需要的素材數量
哦 比如說角落寫個
16就是需要16張照片的意思
對
然後當你的滑鼠
真的移入這個模板的時候
畫面就會開始動態預覽
影片的內容跟實際效果
嗯 就能看到它會這麼動了
同時它也會顯示
這支影片的總秒數
所以教學指南裡面
特別強調一個核心觀念
就是最好事先準備好
所需要的素材數
確認沒問題後
再按下使用模板按鈕
把它下載下來
沒錯 就是這個步驟
等等 我這裡就很有疑問了
為什麼一定要事先準備好素材啊
嗯
就是我不能先下載模板
然後我一邊開著編輯器
一邊去我的資料夾找照片嗎
反正軟體都在那邊等我啦
嗯 我強烈建議不要這樣做
我們延續剛剛那個做菜的比喻好了
好啊
這就像是你今天在烤蛋糕
如果你已經把麵糊打到一半了
才發現 哎呀 少了一顆雞蛋
哦 那就很麻煩
對啊 你要放下打蛋器去冰箱找
甚至還要出門買
那整個烘焙的節奏就全毀了
原來是這樣
剪輯也是一樣的哦
提前知道這個模板需要精確的16個片段
能讓你在進入編輯區之前
就先在電腦裡把蛋要準備好
就是先把這16張照片
挑在同一個資料夾裡面
沒錯
這樣才不會剪到一半靈感中斷
或者為了湊數隨便塞照片進去
哇 懂了
這個備料的觀念真的超重要
好 那我們現在找到完美的模板了
也把規定數量的食材都準備齊全了
現在我們終於要進入
最激動人性的階段了吧
就是把這些東西丟進系統裡
見證奇蹟發生
哈哈 對
當你下載完成
進入那個編輯視窗的介面之後
你會發現最下桑會有一格一格的方框
一格一格的方框
對 這就是放置素材的專屬區域
那我要怎麼把照片放進去
我錄按鈕
從你的電腦資料夾選取相片之後
按下開啟就好了
那匯進去之後呢
要怎麼跟那些方框組裝起來
更簡單了
你只要將上傳的圖片
依序拖曳到下方對應的方框裡面
哦 直接滑鼠拉過去就好
沒錯 拉過去放開
就能完成素材的串接了
而且如果放錯
介面上也有替換按鈕可以直接換掉
這也太無腦了吧
那如果那個模板裡面本來就有一些文字
例如標題什麼的 我可以改嗎
當然可以
這就是客製化的功能
要怎麼改啊
如果模板本身帶有文字
你只要在中間那個預覽視窗裡面
對著你想改的文字點兩下選取
點兩下
對 接著在畫面右側會有一個文字面板
你就能在那裡直接修改文字的內容了
哦 那位置可以移動嗎
可以呀
文字擺放的位置
你直接在預覽畫面上用滑鼠拖椅
就能輕鬆調整到你想要的地方
不會擋住人臉之類的
哇 這真的太誇張了
所以我總結一下哦
好 你說
所以那些原本很複雜的轉場啊
濾鏡啊
還有跟音樂節拍完美卡點的這些東西
模板全部都在後臺幫我處理好了
沒錯 完全不需要你操心
然後我唯一要做的
就是把照片拖進那幾個格子裡面
然後改改字
對 這是這麼簡單粗暴
這簡直就像是那個數字油畫的影片剪輯板
數字油畫
就是那種Paint by numbers
畫不像已經畫好格子跟號碼了
我們只要跟著格子填上我們的專屬色彩
人人都能畫出達溫西明畫的感覺
哇 這個比喻超級精準的
確實就是填色遊戲的概念
真的很有趣
那今天真的學到超多使用的技巧
我們來回顧一下
沒問題
今天我們帶大家瞭解了
如何利用分類跟關鍵字搜尋
來找到適合的模板
不再像無頭蒼蠅一樣亂找
對 而且還學會了要看懂預覽資訊
那個神奇的旋停模法
先看好要幾個片段
提前備料
沒錯 最後就是透過超簡單的推移動作
還有點選替換文字
輕輕鬆鬆完全一支高質感的同款影片
真的 這完全打破了我們平常面對那些複雜軟體
帶來的資訊超載跟焦慮感
它證明瞭
只要用對工具
每個人都能快速地把腦袋裡的想法具象化
是的 科技真的把門檻降得很低很低了
沒錯 不過呢
在今天這一趟深度探島結束之前
我想留給正在聽節目的你
一個值得在下線之後好好思考的問題
我 什麼問題
今天我們看到科技跟這些強大的模板
已經把剪輯技術的門檻降到了幾乎為零
嗯 的確
那麼 當每個人都能在短短幾秒鐘之內
套用出那種大師級的運鏡還有特效的時候
你認為未來一支短影片
它真正的靈魂跟原創性
到底會落在哪裡呢
這個問題很有意思耶
對啊 是我們事前挑選的那幾張
充滿生活溫度的日常照片嗎
嗯
還是說 其實是我們在右側那個小想的半面裡面
一個字一個字敲下來的那段專屬文字呢
這是個很值得深思的哲學問題
真的 科技再怎麼發達
人的情感還是無可取代的
非常感謝你加入今天的深入探島
期待你用今天學到的這些技巧
去探索並創造出屬於你自己的精彩片段喔
沒錯 快去試試看吧
我們下次見喔